Qu’est-ce que ça signifie ?
On est…
on est complètement
pris au piège.
Nous retrouvons l’équipe de Jotaro
après les coups bas de Lovers.
Évitant la route
de l’Iran à l’Irak,
en raison de l’instabilité politique
entre ces pays,
ils viennent de traverser
le golfe Persique
pour se rendre
aux Émirats arabes unis.
Épisode 18 — The Sun
Signez aussi ce document,
et le contrat sera clos.
Ici ?
Vous êtes si jolie
que j’en achèterais une voiture.
Vous êtes fort en compliments.
Que diriez-vous
d’un bon repas ?
Polnareff,
je vois que
tu es très affairé…
Monsieur Joestar !
On part.
Allons,
laissez mes cheveux tranquilles.
Déjà que j’ai du mal
à faire mon brushing…
Je ne veux rien savoir.
Prends le volant, veux-tu ?
D’accord.
Au revoir, mademoiselle !
C’est fou, monsieur Joestar,
il n’y a que du sable dans ce pays,
pourtant tout le monde possède
une voiture de luxe.
Je m’attendais plutôt
à des véhicules tout-terrain.
Tu vas vite comprendre.
Je n’en reviens pas,
de ce pays…
Que je regarde à droite ou à gauche,
il n’y a que des villas !
Oui.
À Tokyo, de telles maisons
coûteraient de 3 à 4 milliards de yens.
Il paraît qu’ici,
c’est le niveau de vie moyen.
Il y a plus de trente ans,
c’était le désert,
mais le choc pétrolier
a entraîné de gros profits.
Et la ville est sortie du désert
comme dans un rêve.
Le soleil tape dur,
mais avec la climatisation,
ça reste confortable.
Il n’y a pas à se plaindre.
Qu’y a-t-il, Kakyoin ?
Rien, juste que l’endroit
est à découvert.
Si nous étions suivis,
nous le verrions.
Mais je ne peux m’empêcher
de me sentir observé
et de me retourner.
C’est compréhensible.
À propos,
pour la suite de notre itinéraire,
il y a un village appelé Yarpline
à cent kilomètres d’ici.
À cause du désert
et des montagnes,
on aurait un grand détour
à faire en voiture.
Il paraît qu’il faut
deux jours pour y aller.
Du coup, les habitants du village
se déplacent en Cessna.
Je pensais atteindre ce village
pour acheter un Cessna.
Nous pourrons ainsi traverser
le désert d’Arabie saoudite.
Jusqu’ici,
on ne prenait plus l’avion
pour ne pas risquer
la vie des passagers
en cas d’attaque de Stand.
Mais je pourrais piloter le Cessna.
On gagnera du temps, en plus.
Monter à bord d’un Cessna
avec un pilote
qui s’est déjà écrasé trois fois
ne me plaît pas beaucoup.
Dans ce cas…
on peut traverser le désert
pour se rendre à Yarpline.
Ça prend une journée
en dromadaire.
En dromadaire ?
Moi, le Cessna,
ça ne me dérange pas,
mais je ne suis jamais monté
sur un dromadaire.
Tu peux compter sur moi.
Je m’y connais.
Vous n’avez aucun souci
à vous faire.
Détendez-vous
et fiez-vous à moi.
Vous voulez des dromadaires ?
Je veux bien,
mais sachez que c’est cher,
sans parler de leur entretien.
Il nous en faut absolument.
C’est une question
de vie ou de mort.
Pour l’argent, les échangeriez-vous
contre cette voiture ?
Quoi ?
Quelle générosité !
C’est beaucoup trop,
monsieur Joestar !
Vous venez de l’acheter !
Pourquoi crois-tu que j’ai acheté
une élégante voiture de luxe ?
Sur terrain sableux,
un tout-terrain convient mieux.
Ici, je ne peux pas
faire de chèque
et l’argent liquide est douteux.
Le troc est bien plus efficace
dans cette région.
Dans ce genre de situation,
il faut savoir payer le prix
de la sécurité.
On a déjà vécu tellement
de situations terribles…
J’allais oublier !
Hein ?
L’affaire est réglée, hein ?
D’ailleurs,
peut-on prendre votre réserve d’eau,
vu la différence de prix ?
C’est le plus important
dans le désert.
Le prix de l’eau n’est rien
comparé à celui de cette voiture.
Vous êtes bien étrange,
tout de même…
Bon, préparons-nous !
La traversée d’un désert
est un exercice périlleux.
Ne nous relâchons pas !
Ça fouette…
Dites, monsieur Joestar,
comment on monte dessus ?
Ils font bien trois mètres !
Pour monter sur un dromadaire,
il faut d’abord le faire s’asseoir.
Le faire s’asseoir…
pour monter dessus !
Le faire s’asseoir
et monter dessus !
Attendez un peu !
Il va s’asseoir !
Allez ! Assieds-toi !
Tu vas t’asseoir, oui ?
Quelle tête de mule !
Vous êtes sûr d’avoir déjà monté
un dromadaire ?
J’ai vu trois fois l’interminable
Lawrence d’Arabie !
Je sais bien comment on fait !
Même si je me suis endormi
deux fois…
Un film ?
Mais alors…
vous n’en avez jamais monté !
Ça fait office d’écran solaire.
Vous ne saviez pas ?
Vous allez voir…
Il est important
de bien comprendre les animaux.
Ce qu’ils ressentent.
Regarde cette pomme !
Elle a l’air bonne, non ?
Elle est délicieuse !
Bon garçon !
Vous voyez, il s’est assis !
Il suffit de comprendre
ce qu’ils attendent.
J’ai réussi !
C’est vrai que c’est haut.
Ils peuvent fermer leurs naseaux
pour empêcher le sable d’entrer.
Évitez les blagues sur les dromadaires
qui roulent leur bosse…
Bien, je vais vous expliquer
un point bien spécifique.
Contrairement aux chevaux,
les dromadaires marchent l’amble.
Ils avancent les deux pattes
du même côté simultanément.
Donc ça tangue un peu.
Le truc, c’est de respecter
ce rythme.
Comme ça !
Attends !
Pas si vite !
Écoute-moi !
Pas par là !
Je vois que vous avez tous réussi
à monter, comme prévu.
Et maintenant,
traversons le désert !
En avant, direction nord-ouest !
C’est curieux…
J’ai vraiment l’impression
qu’on nous observe…
Kakyoin, tu ne serais pas
un peu trop nerveux ?
On efface nos traces
avec des feuilles de palmier
et la vue est dégagée
sur des dizaines de kilomètres.
S’il y avait quelqu’un,
on l’aurait vu.
Moi aussi,
je sens comme une présence
depuis tout à l’heure.
Jette un œil, Jotaro.
Quelque chose à signaler ?
Non, je ne vois rien.
Rien de particulier.
Mais… c’est bizarre.
Je ne sais pas.
Allez, on repart !
Avançons le plus possible.
Quand le soleil se couchera,
on dressera la tente.
Se déplacer la nuit
est trop dangereux.
Il fait quand même super-chaud !
Regardez, il fait 50 °C !
C’est vrai.
Ce sont les heures
les plus chaudes de la journée.
8 heures ?
Jotaro, tu as quelle heure
à ta montre ?
8 h 10.
Dis, grand-père…
Voilà ce qui cloche…
Je n’y prêtais pas attention…
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Il est pourtant 20 heures passées !
Pourquoi le soleil
ne se couche-t-il pas ?
Ça alors !
Le thermomètre
vient d’atteindre 60 °C !
Non seulement
le soleil ne se couche pas,
mais il remonte dans le ciel
depuis l’ouest !
Alors, ce soleil,
ce serait…
un Stand !
The Sun
Arabia Fats
Bon sang !
On est en plein milieu
du désert !
Essayons de trouver refuge
derrière une pierre.
Ce soleil serait un Stand ?
J’ai été imprudent.
Je n’ai absolument rien remarqué.
Bien qu’il soit visible
de nous tous,
son détenteur reste invisible.
Nous accabler de chaleur
toute la journée, enfin la nuit…
pour finir comme des écrevisses,
ce serait le plan de son Stand ?
Non, il n’a pas besoin
de tout ce temps.
Même dans un sauna, rester
plus de 30 minutes est dangereux.
Comment le combattre ?
Cette saloperie de température
est passée à 70 °C !
Et on ne sait même pas
à quelle distance il est !
Impossible de l’évaluer.
Le plus rapide serait
de détruire son détenteur.
Son détenteur, hein ?
Il doit être dans les parages.
Il a dû tromper notre vigilance
d’une manière ou d’une autre.
Attendez un peu !
Et s’il s’agissait d’un Stand
qu’il est capable de manipuler
à distance, comme Lovers ?
Impossible !
On peut contrôler à distance
un Stand peu puissant,
mais tu vois bien l’ampleur
de l’énergie de ce soleil !
Son détenteur est forcément
dans le coin !
Ça s’annonce mal.
La chaleur commence à avoir raison
des dromadaires.
Ça ne sert à rien
de rester là sans rien faire.
Je vais tâter le terrain
avec mon Hierophant.
Kakyoin !
Je vais juste vérifier
la position du Stand.
Avoir une idée de la distance
qui nous en sépare
pour pouvoir évaluer la position
de son détenteur.
20 m, 40 m !
60 m, 80 m, 100…
J’ai un mauvais pressentiment !
Kakyoin, rappelle ton Stand !
Il se prépare à attaquer.
Je vais le devancer
avec un Emerald…
Kakyoin !
Les dromadaires !
Saloperie !
Je vais faire un trou dans le sol,
réfugiez-vous dedans !
Ça va, Kakyoin ?
Je lançais mon Emerald Splash,
ça m’a protégé.
Je m’en sors
avec de légères blessures.
Par contre, il fait si chaud…
Ça va me rendre fou !
Mais cette attaque
était d’une précision redoutable !
L’ennemi nous observe
bien de quelque part.
Où est-il ?
Où se cache-t-il ?
Ne parlez pas si fort…
ou on va se faire repérer.
On se calme, on reprend nos esprits
et on observe les alentours.
Oh shit !
Ça se présente mal.
Je dois réfléchir.
C’est à moi, le doyen,
de nous sortir d’ici !
Même si on est vraiment
mal en point.
Je n’ai aucune idée
de quoi faire.
Je dois réunir
un maximum d’informations.
Jotaro !
Son of a bitch !
Où se cache-t-il ?
Comment nous observe-t-il ?
C’est l’homme invisible
ou quoi ?
Kakyoin, qu’y a-t-il ?
Hé, Kakyoin !
Kakyoin, pourquoi tu rigoles ?
Ça va ?
Reprends tes esprits !
Jotaro, toi aussi ?
Polnareff, même toi ?
Oh my god !
Ça y est.
La chaleur a fini
par leur faire perdre les pédales.
Je suis le seul encore lucide.
Jotaro, reprends-toi !
Tiens bon !
C’est dans ces moments-là
qu’on trouve une solution
en gardant son sang-froid.
Ne vous méprenez pas,
monsieur Joestar.
Regardez ce rocher là-bas.
Il vous paraît assez gros
pour dissimuler quelqu’un ?
Que veux-tu dire ?
Maintenant, regardez celui-là,
de l’autre côté.
De l’autre côté ?
Vous ne remarquez toujours pas ?
Le rocher juste en face
est parfaitement symétrique.
Mais son ombre est à l’envers.
Ce qui veut dire…
Quel crétin !
Pousse-toi.
Tu me gênes, grand-père.
Jotaro !
Ne sors pas !
Il n’attend que ça
pour te tirer dessus.
C’est trop dangereux !
Un trou dans le vide ?
De mieux en mieux…
Tu me fais honte, grand-père.
On va dire que c’est la chaleur
qui te fait perdre tes moyens.
J’ai vraiment du mal à croire
que ton sang coule dans mes veines.
Comme on a eu le Stand ennemi,
la nuit est tombée.
Enfin, disons plutôt
qu’elle est revenue.
Heureusement qu’on l’a eu.
Tu comptes rester
encore longtemps dans ce trou ?
De mieux en mieux…
Le soleil s’est enfin couché.
C’est un miroir.
Regardez !
Cette machine, derrière le miroir,
a l’air confortable !
Il y a même l’air conditionné.
Il nous suivait derrière un miroir
reflétant le paysage.
Je ne l’avais pas remarqué.
Il a même un réservoir d’eau.
Je vais en profiter.
Un petit verre ?
Mais ça veut dire…
qu’on a eu le détenteur ?
C’est déjà fini ?
On lui a réglé son compte
sans même connaître le nom
de ce Stand du soleil ?
C’est à peu près ça.
The Sun
Éliminé
Le Stand de la carte du Soleil…
Il nous a donné
du fil à retordre,
mais maintenant qu’on connaît
le truc, il est ridicule.
Allez, reprenons notre route.
Il fait bien frais, la nuit,
dans le désert.
Attendez, prendre la route de nuit
dans le désert est dangereux.
On va s’installer ici
pour la nuit.
Après s’être débarrassés du Stand,
on va pouvoir faire de beaux rêves.
Prochain épisode
Épisode 19
Death 13, Partie 1